他覺得 我都是想怎樣就怎樣 所以他那時候很討厭我
但又忍不住想要找我

很多事情 都是事後我才發現
原來他當初都是站在我的立場替我想
是我太任性 太自私

妳也很想要對吧？只是妳心裡過不去
其實人都是需要性愛的，因為性愛是身心的調適劑
這無關妳對妳先生忠誠與否，畢竟他也不在了
而妳是單身的狀態，我相信他一定也希望妳能過得快樂，而非壓抑

人生並沒有那麼不公平
有些人一輩子走在
崎嶇不平的砂石路上
有些人拚了命的跑
最後卻遇上斷崖

不要這麼斤斤計較
這樣生活你不累嗎?

順其自然人生就會處處充滿樂趣 

不要把愧疚當成是喜歡唄


我只是覺得人與人交流不是一定要從對方身上獲取什麼來滿足自己
不應該因為對方來讓自己變得怎麼樣，如果在做自己的前提下，對方還願意來往，那就最好
合則來，不合則去
所以如果硬要說在乎什麼
我會在乎你對我的想法，如果你因為我而覺得怎樣怎樣不好的 我就會覺得那沒必要了
因為我在乎我可以帶給別人開心
所以剛剛我才會生氣
但我會先努力 釋出善意 幾次後 我就會放棄

我要在前面好好地幫你開路
不過海面不會永遠這麼風平浪靜
偶爾也會有大風大浪
可能還會遇上颱風
淋點雨也沒關係
就算風強了一點也無所謂
我們在同一艘船就沒啥好怕的

曾經我也想過一了百了

喜欢一个人可以卑微到尘埃里 但没有人会喜欢尘埃里的你

感謝直到現在為止
一直支持我的所有人
兩年前
踏上了屠龍的征程
可是最終還是拜倒在巨龍之下
有的時候
我們可惜的不是沒能屠殺巨龍
而是我們最終沒能一起走下去
這裡沒有既生瑜何生亮的感慨
也沒有熱血沸騰的故事
只是一群失意的人走到了一起
創造了一個不可能的傳奇
不是所有勇者都能殺死巨龍
也不是所有少年都能一直活在熱血裡
但是無論走到哪裡
我們都會記得
曾經有一天
我們的刀抵在巨龍的脖子上
而那就已經是所有勇者的夢想了

岁月送走了青春，时光带走了年少，
人生留下那么多遗憾，让我们想起来莞尔一笑。
青春时数着一眼望不到头的日子。
中年后过着能一眼看到底的生活。
我们最害怕蹉跎，却在最好的年华里匆匆而过。
我们最害怕眼泪，但青春恰是最爱哭的季节。
青春总在无声无息中流逝，就像爱情走着走着就没了结果。
但友谊却像种子埋在心里，在消失多年后仍旧那么鲜活。

别人的青春感天动地，我的青春昏天黑地。
别人的青春激情热血，我的青春凌乱狗血。
别人的青春被风吹过芳草地，我的青春被狗撵过沼泽地。
而你的青春，到底是什么样子滴？

凡事往好處想的遊戲…

今天聽到中廣的廣播，
來賓正在分享最近與孩子互動的遊戲…「凡事往好處想」的遊戲…

媽媽問孩子：「今天上學發現，口袋裡的十元不見了，請往好處想…」
孩子回答：「還好不見的不是一百元…」
父親回答：「撿到的人一定很高興…」

媽媽問孩子：「今天上學後剛始下起大雨，請往好處想…」
孩子回答：「還好舅舅家住的近，可以幫我送傘…」

媽媽問孩子：「很用功的準備段考後，成績非常的不理想，請往好處想…」
孩子回答：「還好不是聯考…」

一邊聽著廣播一邊覺得這個遊戲很有趣，
凡事往好處想，整個心情就變的不一樣了，
還記得有個故事，一個女孩遺失了一支心愛的手錶，
一直悶悶不樂，茶不思、飯! 不想，甚至因此而生病了。

神父來探病時問她：「如果有一天你不小心掉了十萬塊錢，
你會不會再大意遺失另外二十萬呢！」

女孩回答：「當然不會。」

神父又說：「那你為何要讓自己在掉了一支手錶之後， 又丟掉了兩個禮拜的快樂！甚至還陪上了兩個禮拜的健康呢！」

女孩如大夢初醒般地跳下床來。 說：「對！！我拒絕繼續損失下去，
 從現在開始我要想辦法，再賺回一支手錶。」

人生嘛！！

本來就是有輸有贏，更是有挑戰性的，輸了又何妨。
 
只要真真切切地為自己而活，這才叫做真正的《生命》。

有些人就是因為不肯接受事實重新開始以致越輸越多， 終至不可收拾。

如果已輸了， 請記得我們打麻將輸的時候常說的一句話

「少輸為贏」。為自己訂製一個停損點吧！

正向思考我們不會怨天尤人
正向思考我們不會心情鬱悶

正向思考我們不會一厥不振
正向思考我們不會苦無出路

正向思考我們不會離樂得苦

正向思考會為我們帶來一個停損點
正向思考會為我們帶來樂觀、開朗的性格

正向思考會為我們帶來慈悲的胸懷
正向思考會為我們帶來重新站起來的力量

正向思考會為我們帶來無限的希望

這真的是一個很好的觀念，這個遊戲或許大家真可以用在生活中， 
道理不在懂不懂，只在做不做，改變就從此刻開始！


勿空：師父，您教教我，如何才能不焦慮啊？
無師：「焦慮」本就是一件不合邏輯的事啊，為什麼要「焦慮」呢？
勿空：啥？遇到麻煩事，您難道不焦慮嗎？
無師：不焦慮啊，沒邏輯啊。
勿空：怎麼會沒邏輯呢？
無師：你遇到一件事，是不是只有兩種情況，一種是有麻煩有困難，另一種是沒麻煩沒困難。
勿空：對啊，沒麻煩自然不會焦慮，有困難焦慮就來了呀。
無師：有困難有麻煩的事，要麼是能解決，要麼是解決不了，對吧？
勿空：對啊！
無師：能解決，那就去解決，就不用擔心了；如果解決不了，那就只有接受，也就不用擔心了。請問，這「焦慮」從哪來的？
勿空：啊！我竟無言以對，可能……或許……是擔心解決不好，帶來更大麻煩吧？
無師：「焦慮」來自於事情有可能沒按我們預想的情況發展，而帶來的不確定性。
勿空：嗯，是，那該怎麼辦呢？
無師：既然知道了原因，那就對症下藥。我們首先就不對尚未發生的事，做過多假設，走過之後，你會發現，所有你預想的問題，大多都不會發生。然後，在每一個當下，尋找「最優解」，注意，重點關注在解決問題，而不是擔心結果。然後就是做好接納一切結果的心態，如果任何結果都在你的接受範圍之內，那就沒有任何擔心可言了。
勿空：嗯，關注當下問題、尋找最優解、接納一切結果。
無師：是的，因上努力，果上隨緣。
勿空：嗯，明白了，謝謝師父。

職場上需要的是傾聽者，你聽都沒聽說過的一些事情，你假裝聽得懂，是一件很失禮的事情
