
# 末日之勇者勝

## 簡介

## 第1章、疫變

現在時間為2012年12月31日23點59分57秒，全世界的人們開心地在廣場前倒數計時，而身在台灣的民眾也不例外，聚集在101廣場前，享受一起跨年的氣氛，但也有人心驚膽跳地度過今年的最後幾秒，因為離瑪雅預言的世界末日已沒剩多久。

倒數計時，三、二、一，碰！碰！碰，煙火聲響亮了大地，也照亮了整個天空。突然，人群中發出慘叫聲，只見一個男人口吐白沫發出瘋狗般的叫聲，並四處咬傷群眾，一咬十，十咬百，40年代掀起傳染的狂犬病再度復發。

而另一個場景，出現的不是如瘋狗般亂竄的民眾，而是一群全身無力、發高燒、上吐下瀉的人們，看看他們四周圍，成千上萬的老鼠四處爬動，隨處咬食、撒尿，中世紀黑死病再度爆發。

接著，鏡頭轉向另一面，這裡的人們沒有四處咬人，也沒有上吐下瀉，而是全部High到不行，四肢隨著音樂起舞，跟著音樂節奏搖擺，放縱的勁歌熱舞，跳個三天三夜，都累不倒他們，這是群搖頭族啊！被毒品腐蝕了他們的神智，也許下半輩子只能如紅鞋女孩般，永無止境的跳舞。

而在這個病毒大爆發的時期怎麼能少的了T病毒呢？電影情節裡的病毒真實地出現在社會中，而許多感染到T病毒的病患也確實「僵屍化」，沒有保護傘公司的現實，是否能否抵抗T病毒的入侵呢？
	
當然台灣的名產「食物中毒」也覺醒了，臣服已久的他隨著夥伴們的甦醒，也更著共襄盛舉，潛伏在大眾體內的毒素可是不容小趨的一股力量啊！

瑪雅預言的世界末日，正式進入大疫情時代。

「碰！」的一聲，鍵盤摔到地板的聲音突兀地在寂靜的夜晚響起，在某間大學的宿舍裡，我們的主角可正生著悶氣呢。

「乾，又是會戰時刻，網路竟然斷線，學校的網路太@#$%…」李余咆嘯的怒吼。

「李余，你也不用那麼生氣吧，學校的網路十二點會斷網重新計算流量，這又不是一天兩天的事了，有必要大驚小怪嗎？」張郎無奈地說。

「老李，小張說的對，這次會戰又不差你一個，你看我們還不是把對方吃得死死的。」一旁的趙柏囂張地說道。

「呵呵，老李學我一樣玩單機版，就不會有網路問題啦~」黃峰幸災樂禍地說到。

噗哧，李余、張郎、趙柏三個全部都笑出來了，一起開口道：「你那是網路被鎖住了吧！」
　　
四個標準的宅男，在新的一年，當然不會特地跑去人群眾多的地方跨年，更不會守在電視機前面看時況轉播，看看他們周圍的環境，泡麵、餅乾、垃圾…，悠閒的窩在宿舍，當然不知道外面的世界已經變天了。

突然，傳來一震急促的敲門聲，李余、黃峰，你們在嗎？快來看看這則新聞，「來啦，是在急啥，就算天塌下來也沒有贏的這場勝利重要」話雖如此，李于還是跟隨著走向大廳。

「現在為你插播一則最新新聞，在101廣場前，發生嚴重的狂犬事件，目前許多群眾已被咬傷，請民眾不要外出，以免遭受攻擊，啊！！慧君妳怎麼了？吼！各位觀眾，本台連線記者已經凶多吉少了，各位觀眾切記不要外出，吼！慧君阿~慧君，你走了叫媽怎麼活。」

「這是？」李余疑惑地望著大家。

「餘興節目吧，又是哪個綜藝節目搞出這種會上頭版的新聞事件，台灣的節目也真是愈來愈退步，看看韓國的running man 為了製作節目還大手筆去到台灣把六福村給包下來呢！」張郎無奈地說道。

「可是每台節目都這樣報導也，外面是不是真的出大事了」路人甲拿著遙控器亂撥地說道。

「出去看看不就知道了，大不了就一條命，我們孤零零的降生於世上，也正瀟灑灑的從容就義…」張郎慫恿著大家。

「去，去，去，要死自己去死。」大家白了他一個眼色。

「我還是乖乖待在宿舍好了」路人甲怕怕的說。(反正我本來就是個龍套)

「好，出去看看，101在台北，這裡是雲林真不知是在怕啥？」李余嘲諷的說。

寒冷的夜晚，又是個意義重大的跨年夜，校園裡早已冷冷清清，有男女朋友的早已不知滾了幾次床單，有遠方家人的也搭著火車離去，也只有家庭不溫暖，沒情人、沒炮友的才會在此時此刻出現在此地，此時包括主角四人，正探頭探腦地走出宿舍看看附近是否有啥異狀。

## 第2章、鼠疫

漆黑的夜晚，除了高掛在天空的月光，就只剩宿舍樓的燈光亮起，而周圍的樹木隨著陣陣寒風吹過，枯草落葉漫天飛揚，這時幾道聲音打破了這寂靜校園帶來的寧靜。

「喂，你們有沒有感覺不太對勁，校園裡怎麼都沒有人啊，連路燈都熄滅了。」趙柏擔憂地說。

「大跨年的，誰像你我一樣待在宿舍玩電腦啊，人家放閃的情侶，早就不知道在哪享受二人世界了。」黃峰酸溜溜地說道。

李余三人不敢接續這話題，畢竟在跨年前一個月，四人組中唯一脫單的黃蜂，被女友提出分手，當時寢室內氣氛陷入好長一段尷尬期。

「啊！！！」突然遠處傳來女子的尖叫聲。

「哇，我們才剛說完，就有英雄救美的機會，黃峰這個機會讓你去表現表現。」張郎慫恿地說道。

「嘿嘿，恭敬不如從命，讓小的先來，你們隨後跟上阿」黃峰也不推託的答應了，

.
.
.
…未完待續