# 莫名的愛

## 簡介

## 第1章、初來乍到

碰！突如其來的爆炸聲響徹雲霄，打破了夜晚的寧靜，哭嚎聲、尖叫聲就如同多年好友般相互呼應，又如同莫扎特第九號交響曲般峰迴路轉，此起彼落。

而將鏡頭往爆炸聲方向朝去，好幾棟大廈如同骨牌效應般硬聲倒地，不難讓人聯想，是恐佈份子來襲嗎？或者是921大地震又要重新上演？今夜對市民來說真是個不眠夜。

將鏡頭轉向咱們主角，驚魂未定的他正坐在車內不敢置性地看著眼前的一切，回想起剛才路面從前頭崩塌而來，要不是倒車技術了得，現在早已上天堂見爺爺了。

而才剛放鬆心情的主角耳邊又傳來數十聲爆炸聲，從後照鏡一看，崩塌的道路從後方逐漸陷落，前有狼，後有虎，盡退兩難，左右兩旁又都是斷垣殘壁，可真是上天無路，下地無門。

「乾，我生命的盡頭就到此了嗎？」，咱們主角就這樣抱著不甘心的怒吼活深深地偃埋在碎石中。

被壓在碎石中的主角，意識逐漸模糊，心想「我還有好多事還沒完成，我怎麼能就此放棄！」

為甚麼？為什麼偏偏是我遇到這種事？

或許是老天的安排，在最後掙扎的力氣用盡前，眼前突然出現學姊那靦腆的笑容，並且對著我微笑招手。

深入絕望的我，內心突然湧現出一股力量，從心臟蔓延到全身。

我用著沾有砂石滿是傷痕的手伸向天空，想努力抓住學姊的身影，耳朵隱隱約約聽見學姊輕聲地對我說「加油！」，接著如同泡沫般消失在我眼前。

這，激起我的求生意志，心想學姊正等著我呢，我不能死！我還要給予學姊幸福，至永遠。

靠著這股突如其來的動力，我努力掙扎，突破層層岩石，終於從地獄的深淵，重見天日。

看著烏黑的夜空，聽著到處奔走吵鬧的人聲，想著美麗的學姐，是多麼的愜意，多麼的愉悅，是學姊引領著我，是學姊拯救了我。

此時我的內心充滿了激動，充滿著感動，心中只想著，學姊我來了，學姊等等我，我一定要給予學姊大大的擁抱，讓他知道我是多麼深愛她的。

但此時，身體卻傳來一陣虛弱感，整個人仿佛被抽空了，沒有靈魂，沒有思想，就這樣失去意識。

「李余！李余！」不斷得呼叫聲，是學姊嗎？似乎是學姊的聲音，眼前一陣白光相當刺眼，一時之間看不清眼前的事物。

視線由模糊慢慢轉為清晰，身旁有個女子輕輕搖了我幾下，並不斷呼叫我的名字，是學姊嗎？是學姊嗎？沒想到此生還有機會見到學姊。

我用著微弱得力氣撐著身體慢慢坐起來，這似乎是醫院，我還活著，身旁的女生突然抱住我，是學姊嗎？

正享受學姊擁抱的喜悅之中，突然理性思考，會發生這種事代表我應該已經死了，因為，夢想總是在死後才達成，何況學姊怎麼可能知道我受傷了，難道學姊其實也在默默的關心我嗎？

墬入十萬個為什麼之中時，我想能夠解決這疑惑的最好方法就是睜開雙眼，這或許是個殘酷的現實，但跟我的夢想是一樣也說不定。

那女生逐漸鬆開對我的擁抱，眼角泛著淚框，眼睛都哭紅了，我開啟精密的視線掃描，從頭到腳打量一番，根據精密的計算，以及無數次的交叉比對，發現此人正是我的龍鳳胎姐姐無誤。

頓時我也留下了男兒淚，現實就是如此的殘酷，為什麼蒼天要如此對我，既給了我希望，卻又將我推向死亡的絕望，早在出生前就已經和這個女生抱在一起九個多月了，現在又抱在一起，你們不覺得抱太久了嗎？

當然這種心思只能放在心裡，一但被老姊知道，俺可就吃不完兜著走。

「李余！李余！好一點了沒有，你可不要嚇我啊，我只剩下你一個親人，你若是有三長兩短，我怎麼有臉去見老爸老媽阿！」姊姊雙手搭在我的肩上，用著顫抖的聲音，雙眼注視著我說。

為了安撫姊姊的情緒，我微笑著說「姊，沒事，你看我不是沒事嗎？況且你最近不是交了個男朋友，有著她的疼愛，她的照顧，我可是很放心的呢~」

「唉~~唷~~連姊的玩笑都可以開了，恢復得不錯啊！是不是哪根筋想要姊幫妳舒展舒展，還是看到姊的春天來了，也想要追尋自己的春天呢？」姊姊以詼諧的語氣對我說，似乎也比較放心了。

「好啦，竟然恢復的差不多，有沒有想吃的早點啊，姊今日為你服務唷~」

「一份燒餅油條加豆漿」這是我的最愛，百吃不膩，脆脆的餅皮配上油而不膩的油條，再來一杯溫豆漿，這根本是人間享受啊！

看著姊轉身離去，我的心又痛了起來，我何嘗不想追尋自己的春天，學姊的一舉一動，一顰一笑，都深深烙印在我的腦海，看著姊離去的背影，不禁回想起那段回憶。

「學姊要下班囉！天氣很冷，騎車要多穿件衣服喔！」我再三叮嚀著，心中卻糾結著是否要更向前一步，詢問學姊能否共進晚餐，心中不斷模擬著各種情況，卻遲遲無法邁進一步。

因為在學姊面前，我全身不斷顫抖，不是天氣太冷所致，而是單存的害羞，就這樣一直開不了口的我，只能默默的目送學姊離去。

在思念學姊的同時，我也開始思考那天晚上到底發生甚麼事，努力回想那天晚上的經過，只記得一聲巨響，接著天崩地裂，回想到此記憶就有兒模糊了，越努力地想，頭越是疼痛，感覺腦袋快要炸開似的。

或許，喝口水能讓自己平靜，伸出右手正拿起水杯時，一不留神，手不小心打滑，眼看杯子即將墬落，水將要灑出來的瞬間，下意識的身手接住，手剛好握住杯緣，而水竟沒有濺出半滴，真是好加在。

沒想到自己的反應速度這麼快，又拯救了一杯水，阻止了一宗浪費水資源的事件發生，或許是我對學姊的思念激發了潛能，刺激了我的反應速度，想到這我不禁花癡地笑著。

「恩〜？」

「又有反應了，這次的感覺與那晚氣爆相仿，是同類型的能量轉換，但規模似乎比較小。」

「看來出現有趣的人了，保持觀察。」一個中年大叔已命令口吻對著妖媚女子。

「是！長官。」女子神情專注地說。

「這，或許是改變的力量正要覺醒……」大叔低聲喃喃自語。

## 第2章、能力顯現

「姊，其實你真的不用特地來接我出院，你看我活潑亂跳全身可是筋力充沛，一點事也沒有啊」

我一邊跟姊聊天，一邊看著性感小護士忙進忙出，雖然看得很開心，但再性感的小護士也不能影響學姊在心中的地位。

「爺爺常說大病初癒要吃豬腳麵線去去霉運。」姊姊拉著我的手一邊整理行李一邊對我說，打斷了正沉醉在小護士與學姊幻想之中的我。

走出醫院站在廣場中，陽光相當刺眼，微風徐徐吹過，花草樹木隨之擺動，又是個美好的開始殊不知這只是暴風雨前的寧靜。

「走，想吃美食跟著姊走保證帶你去吃好吃的，豬腳麵線汁多、味美、肉鮮嫩。」姊自信滿滿地對我說到。

「唉，沒想到美好的開始只是短暫的」我心裡默默的哀悼。

一說到美食，我姊的話匣子就如同機關槍似的乒乒砰砰乒砰叫，一直說的沒完沒了。

她表示天上飛的、地上爬的、水裡游的沒有一樣是不能吃的，立志吃遍天下美食，真是個鴻大的志願啊！

一路上我就邊聽著姊嘮叨邊想著學姊那楚楚動人的身影，正當我沉浸在自己的世界歪歪發想時，突如其來一聲巨響，被之前事件嚇過的我趕緊撒腿就跑，以防遭遇不測。

但事實證明，我只是杯弓蛇影，一朝被蛇咬十年怕草蛇，朝巨響聲音方向一看，原來是發生車禍啊。

這年頭三寶太多，還沒學會走路就想跑步，造成社會交通事件每況愈下，並且浪費社會資源、搗亂交通秩序，盡是一些社會敗類。

不過定眼一瞧這不是我每天朝思暮想、左盼右盼的...你們以為我又要說學姊嗎？

不。。。這是我的青梅竹馬，也是身為宅宅的我不多的女性朋友，外加愛情御用軍師，當然也是我姊的閨蜜。

所謂一個巴掌拍不響，但是當兩個女人在一起時逛街、保養、帥哥、美食...天南地北都可以聊，而你只能在後面默默幫忙提著袋子。

這真是身為弟弟的悲哀，不過朋友有難當然義不容辭，我和姐姐趕緊上前關心。

路人甲 :「小姐你說撞了車該怎麼賠呢」

路人乙:「傻瓜這麼正的妹子直接約出去就好啦」

路人乙 :「小姐跟著哥們走保證吃香喝辣玩得爽透透。」

路人甲 :「不然我們就要報警處理囉(說完還做出類似抱緊的動作)」

就在這兩個路人在那邊出言調戲時，遠在一旁的我，聽著都冒出冷汗。

我這位青梅竹馬，曉蘭，空手道黑帶3段，奧運會代表參賽選手，曾拿過好幾次世界冠軍。

但以上都不是重點，重點是他老爸是管理這一帶的黑道角頭，坐擁T市地下王位的男人，想到這真替兩位捏了一把冷汗。

「兩個從哪來的臭小子想噱姐的錢，還不給我哪裡滾來哪裡去」

果然虎父無犬女，一開口就是霸氣的嗆聲，獨特的嗓聲、配上那金剛芭比的身材，兩個跑龍套的摸摸鼻子溜走了。

.
.
.
…未完待續