# 古之惡來者為王
## 1-2、拍攝三國

「來，動作快一點，東西搬一搬、場地清一清，下一幕十分鐘後開拍，我們要拍攝典韋英勇救主，而死於亂箭之下，去叫器材組把道具就定位，叫臨演的士兵快去集合，快，快」導演急促地催著。

而我們的主角正是在此幕中扮演典韋替身的李余，目前在武術學校就讀，利用課閒的打工在片場替身價破億的明星當替身，領著微薄薪水，冒著生命危險拍攝一連串動作片。

身為替身的悲哀，就是螢幕上的臉龐總是那帥氣的明星，而身上的傷痕卻是留給自己，不過樂觀的李余總是想著拿人錢財、替人消災，因此生活也算是自在許多。

「李余來，你來」身為片場武術指導當然要在戲前和演員溝通好打鬥橋段，以免發生意外，況且這場戲導演為求逼真附近還有爆破畫面，因此不得不多做準備。

「等等，你就站在那揮舞著雙戟，腳踩乾坤，手劃八字，和這幾位士兵對打，記住喝、喝、哈、吸的節奏，而在你的左右後方會有爆破場景，記住別退太後面了」指導語重叮嚀的提醒。

「是的，指導」李余和其他幾位臨演異口同聲地說。

「李余，李余，感謝你喔，雖然這場景沒有艱難的吊鋼絲，但經紀人還是希望找替身來替我演，還多多麻煩了」身為一名能在險惡影視圈身存許久的藝人，這點場面話對他來說只不過是動動嘴皮的事。

「應該的，應該的」雖然看不過這名藝人平時的週邊新聞，但以李余的個性也不會和他針鋒相對，只不過李余心裡還是有點不甘，明明我也有帥氣的臉龐、健美的身材，為何我的桃花沒有朵朵開哩？

「三、二、一，開賣啦〜」

「典韋，敬你是一條漢子，還不乖乖束手就擒」

「只有戰死的典韋，沒有投降的典韋，納命來吧！」

「既然如此，士兵，上」

爆破組注意，在演員左右後方帳篷附近進行點火，其他人員注意走位，消防組、醫療組待命以免發生不測。

「就這三、兩下功夫，也想取我典韋的人頭，你們還不夠資格」

「喝、喝、哈、吸、喝、喝、哈、吸」按照之前套好的節奏，到目前為止演出都十分順利，接下來就是拍攝萬箭齊發的場景，但李余的表現卻令人不知所措，明明只要揮揮手中武器，讓後製剪接合成，但他卻發了瘋似地，亂揮舞著兵器，嘴裡還振振有詞，「誓死保衛主公」，而衣服也被莫名地撕裂，七孔出血，直至幾分鐘後，才有工作人員敢向前察看，發現李余已「站」著昏迷多時。

天殺的，趕緊把他給我送醫急救，是不是拍戲前忘了拜天公，怎搞得像乩童般中邪似地？

話說回來，李余眼前彷彿出現了百萬雄兵，全部拉滿弓、搭好箭，正往李余方向殺來，而不知為何原本說好的影片後製變成真人真事，不知所措的他正想尋問導演，卻發現自己早已不再拍攝現場。

遠處傳來震耳欲聾的馬蹄聲，以及兵器交錯的框啷聲，「典韋納命來」，這聲嘶吼拉開了戰爭的序幕，還搞不清楚狀況的李余，也只好硬著頭皮上了，雖然憑著自己在武藝學校的基礎，對付三兩下還可以，但在戰場上個人力量極為苗小。

「難道此時我的身份是典韋嗎？」

就算是武藝高強者身處在此中也絕對抵不住千軍萬馬，更何況是只有一點武藝基礎的李余。

「沒想到穿越小說的劇情真實地發生在我身上，但是我就這樣死了」已回過神的李余心中不甘地想著，想到小說中主角穿越的劇情都是有權、有錢、有美女，而自己卻被穿越到戰場上，身處在水深火熱之中，這根本是老天開我一個大玩笑啊〜

此時已滿身是血的李余，意識已模糊不清，只見敵軍士兵就要一刀落下，突然，腦筋一陣劇痛，有種靈魂分裂的感覺，主意識突然湧現「典韋」人格，輕鬆的側身一閃，解決掉此次危機，對於戰場上的瞬息變化，「典韋」應付的游刃有餘，而接著人格卻是一連串的切換，「李余」、「典韋」、「李余」、「典韋」，被搞得渾身不對勁的李余，想當然爾，就這樣慘死於戰場中。

「李余、李余醒醒啊！不要嚇媽媽啊，媽媽只有你這一個寶貝兒子。」

「都是你啦，沒事送我兒子去讀啥武術學校，還送去戲場當替身演員，你看出事情了，還我一個寶貝兒子。」一個女子在旁哭得唏哩嘩啦地。

「大姊，根據命盤八字，姪子在二十歲時，就有此劫難，只有挺過這一關，之後路途順暢，一帆風順啊！」

「而我也是因為先前提早算出姪子的命格，才把他送入武術學校，以此讓他有自保能力，只不過天機不可洩漏，還望大姊多多包涵。」另一名穿著道袍男子侃侃而談。

雙方地吵鬧聲驚醒了躺在床上的男子，聞著刺鼻的消毒水味，看著四周的高科技設備，我們的主角一時之間卻不知自己身在何處，記憶中只剩斷斷續續地片段，突然，一連串莫名的文字和圖像充斥著大腦，慢慢地接收、思考之後才發現，三國時代名將典韋的人格、記憶不知何時已在腦中，看著跑馬燈般掠過的影像李余不禁悲從中來，如果一生中也有一位能讓我把後背放心交給的兄弟那有多好。

「總有一天你會遇到的」此時突然一股聲音在耳中響起。

「你是？你是？典韋？」

「恩，我相信待人之道以誠以情，別無謂的羨慕和阿諛，終有一日，會有與你交心交肺的兄弟。」

簡簡單單的一句話，替李余打開了心結，也造就日後「鐵漢傭兵團」的根基，不過這就是後話了。

「不知為何，我死後竟會出現在你體內，而我也要整理一下思緒，不過既來之則安之，剛剛大略看過你的記憶，這個年代，幾乎都是凡夫俗子，只不過你們學校，還是有幾位修練到一階的人才，但還是太弱了。」

「前輩，啥麼意思？」

「這先不重要，晚兒再與你敘述，我觀看你的一身功夫都累積於拳法上，這兒有我的一套拳法名為「惡來之拳」，乃是我畢生所學，，我也再傳授你一套內功心法「惡來之心」，想必能讓你進階為一階高手，至於我那著名戟法，貪多嚼不爛，等你先把心法練到一定程度，我再傳授給你，好好練習，我元神消耗過多，先休息一下」說完陷入寂靜。

「前輩、前輩，這沒頭沒尾的，說消失就消失，只不過竟然得到內功心法，那個老頑童，一直不傳給我，想必這次會大吃一驚吧！」李余嘴角上揚的笑著。

「你這死小孩，醒了還不出個聲，你是要讓媽媽擔心的半死嗎？」

「嘿，媽沒事了，我好好地，只不過看到你和舅舅這麼關心我，一時說不出話來。」

「傻孩子，媽不疼你疼誰啊！」母親摸著我的肩膀關心地說。

「大姊，你和姪子慢慢聊聊吧，我出去替你們張羅食物。」看著這溫馨感人的畫面，深知要留給大姐一點空間的舅舅藉機找個藉口離開。

「嘟〜嘟〜」

「事情進行十分順利，剩下就看他的造化了，能否乘風破浪，化為蛟龍，一切交由命運安排吧！」

<div>
    <div style="float:left;">
        <a href="/小說/古之惡來者為王/1-1、歷史引言" class="current-tab">上一章 : 1-1、歷史引言</a>
    </div>
    <div style="float:right;">
        <a href="/小說/古之惡來者為王/1-3、武術學校" class="current-tab">下一章 : 1-3、武術學校</a>
    </div>
</div>