# 古之惡來者為王
## 1-3、武術學校

武上尊乃一所歷史悠久的武術學校，在各大武術競賽中，選手往往都能夠嶄露頭角，獲得佳績，而此校特以拳法為出名。

拳法又分為許多派別，每一門派的拳法都各有所長，如太極拳講究的是以柔克剛，以靜制動，以四兩撥千金達到出人意料的效果，而八極拳則剛好相反，拳法特色剛猛暴烈，直接狠辣，性格火辣之人修練此法可得事半功倍效果，當然還有醉拳、形意拳…等等，不過任何拳法都離不開基礎功，武術沒有強弱之分，武者才有強弱之分。

「李余，你這小子，行啊，這次可給我們長面子了，連當個替身都能昏倒，教教我們吧！」一名男子諷刺著對著剛踏入練武堂的人嘲笑著，也驚動了其餘人。

「師兄，師兄，拜託也教教我們吧！」看著有人帶頭，其餘人也在旁隨之起鬨，反應了剛進來的人在這裡人緣似乎不是很好。

每個地方總是有二世祖，靠著家裡的臭錢，成群結黨、臭味相同聚在一起，常常在校園虎假虎威，在今日之前，向來火爆脾氣的李余，都會上前拳腳相向，不過以一敵多，總是輸多贏少，不過自從經歷過戰場之後，這幾句話變得稀鬆平常，無傷大雅，哥可是見過世面的，才不跟一群狗在那邊一般見識。

「拜見師傅」李余對著坐在太師椅上的老人行了一個大禮。

「乖徒，無大礙否，打一套拳給為師瞧瞧」坐在椅上的老人看似弱不禁風，但一說話那個氣勢，自他體內如狂瀾巨嘯般散發出來，他就是八極拳的現任門主，年輕時一手八極拳頗負盛名，當然牛脾氣也是赫赫有名，在當年武術競賽中連奪三年冠軍，更是一位江湖大哥，但不知何時金盆洗手，跑來當起門主了。

「是，師傅」李余不愧擁有一身壯漢的體格，將八極拳揮舞的虎虎生風。

八極拳講究的是貼身靠近對手，上封纏手，下綑鎖腳，硬逼緊攻，攻勢如連珠炮發，讓敵人措手不及，而李余已深得八極拳的精髓，看的門主憑憑點頭。

「徒兒，不錯，看來這屆冠軍我們勢在必得。」

「誠師傅誇獎，徒兒定當全力以赴，夜色已晚，如若沒事，徒兒先行告退」說完滿懷心事的李余慢慢退去。

看著離去的徒兒，師傅心中感嘆著，「不錯的資質，依靠修練外家功夫也能修練到如此程度，不愧是我八極拳的好苗子，但這輩子大概也就如此吧！不是師傅不幫你撐腰，而是要讓你先學會低頭，沒有背景、沒有勢力，就只能先忍氣吞聲，不是猛龍不過江，我相信徒兒有朝一日，定能夠幻化風雲，蛻變成龍。」

走進後院，看著四周濃密的樹林，望著夜空那淡淡的星光，呼著那清涼的空氣，終於有時間讓李余思考這段期間發生的稀奇怪事。
首先，是莫名地穿越至古戰場，接著，腦中竟擁有三國時代著名武將的人格，還和自己說一些莫名其妙的話，真是怪事年年有，今年特別多，不過記憶中這典韋說傳給我內功心法，這可是百年難得一見的好事。

在如今高科技的年代，武俠小說中的內功心法、輕功、飛簷走壁，基本已經失傳，只剩下一些拳法、刀法，但都和武俠小說裡的高手差距太遠，只剩下強健身體的效果，而武術學校裡學到的都已偏向為表演娛樂、取悅眾人、武術競賽方面，對於李余來說兒時的武俠夢更本是一場空，直至遇到了師傅他老人家。

雖然他展現了那非凡的實力，激起了李余對於行走江湖，快意恩仇的動力，也教會了他八極拳的精隨所在，但和老頑童一樣遲遲不教李余修練內功心法，一直推遲說「若還沒學會爬，就想走路」真是不自量力，但也替李余打下厚實的基礎。

既然腦中已有內功心法，迫不及待地李余趕緊找個位置修練起來。

「惡來之心」這名稱聽起來一點也沒有染指天下的氣勢，更別說在武俠小說中更本默默無名，看著腦中封面浮現出的斗大四個字，李余一時之間不知是否該修練，不過渴望有朝一日能夠呼風喚雨，氣指江山，思考之後還是死馬當活馬醫吧！

「此乃典家心法，傳子不傳女，欲練心法者，必為身強體壯之人才可修練，以免陽剛之氣無法順勢全身，輕則癱瘓，重則自燃而亡，望後人切記。」

「好險，我還以為是避邪劍法哩，欲練神功必先自宮，真是嚇死我的毛了，怎武功祕笈都這麼不靠譜啊！」

「此心法共分十八層，前六層，練體，在亂世中已有自保能力，中六層，練氣，千軍萬馬中取敵將首級，後六層，練勢，統兵率眾，捨我其誰。」

「已氣導引，慣注全身，強激增力，滌淨身心…」第一次得到內功心法的李余一下子就忘我地沉浸其中。

隨著時間的流逝，李余身上的氣勢也隨之改變，肉眼見不著的變化正悄悄地展開，皮膚下層的肌膚，隨著氣的流動，有如脫胎換骨般，更緊繃，更有彈性，隨著運轉心法第一層一個周天後，李余一個氣勢突飛暴漲，慢慢從七品、八品、九品，再一點點，突破了，晉身為一階武者，只不過這時的他對於武者世界的修為計算方法還不熟悉，只感覺全身神清氣爽，恨不得仰天長嘯。

此時武上尊一間密室中突然傳出動靜，「有學員修為突破為一階武者！」「通知各派門主、校長，八極拳後院，一階。」說完此人就化為一陣風迅速消失。

「呵呵，果然當初沒看錯八極拳這老頭，這一屆門下的弟子竟然有人突破，看來應該稟報尊主給予獎勵啊！」

「竟然是他？這不是當初那謝老道硬塞進來的嗎？說要躲危難，懇求我收留，還天機不可洩漏，沒想到真的練出一階武者了。」

話說剛運轉完內功心法的李余，只覺得全身一團糟，身體上流滿黑濁濁的汗水，像從水溝蓋中爬出似的，不過一想到這好像是武俠中所說的排除體內雜質，心中就莫名的興奮，不過一睜開眼睛，突然發現，眼前出現各派門主和神出鬼沒的「校長」，一時之間李余心中冏冏起來。

「該不會是哪個家長又來投訴孩子被我打得不成人形，還是剛剛修練時動靜過大，等等，該不會是發現我得到內功心法了吧！這些老狐狸，平時裝的道貌岸然，現在還不是現出原形。」

「徒兒，恭喜突破〜」八極拳門主首先打破了沉默。

「既然突破了，也應該和你說說你未曾接觸過的武者世界以及需遵守的規範，這方面就由校長和你聊聊！」

「武者世界！！！」充滿疑惑的李余將頭轉向校長。

「咳、咳、咳，所謂的武者世界，就是練武之人突破一階之後的稱呼，武者共分九階，每階又分九品，一般人修為幾乎都是在零階三品之下，憑著健身、極限運動才會慢慢的上升至六品至九品不等，不過只要自身無法突破至一階都是無法接觸到武者世界的。」

「所以，這位學員，恭喜進入武者世界，明日你就直接來我辦公室報到，你將會大開雙眼，好好見識這奇妙的世界吧！」

<div>
    <div style="float:left;">
        <a href="/小說/古之惡來者為王/1-2、拍攝三國" class="current-tab">下一章 : 1-2、拍攝三國</a>
    </div>
    <div style="float:right;">
        <a href="/小說/古之惡來者為王/1-4、三魂七魄" class="current-tab">下一章 : 1-4、三魂七魄</a>
    </div>
</div>