# 古之惡來者為王
## 1-4、三魂七魄

早晨的陽光，照射著大地，樹枝上的小鳥，奏著美妙音符的旋律，像歌頌著上天帶來這美好的開始。

而我們愛睡懶覺的主角，正沉醉在香甜的夢中，看著他嘴角的口水，想必是夢見可口的雞腿不然就是火辣的正妹，突然，一個聲響在主角腦中響起。

「起床啦！！」迴繞在腦海中的聲音遠比敲鑼打鼓、放鞭炮、設鬧鐘還來的有效，一下子就驚醒還在夢中的李余。

看著鬧鐘，發現才凌晨五點鐘，還沒睡醒的李余，心中十分火大，是哪個不長眼的傢伙打擾了我的清夢。

「尋尋覓覓，尋尋覓覓，一個溫暖的懷抱，這樣的要求算不算太高〜」哼著從李余腦中現學現賣的歌曲，典韋一時覺得其實捉弄人的感覺也挺好的。

「前輩、前輩是你嗎？這麼大清早吵醒我做啥？」李余心中滿是不願意地抱怨著。

「一日之計在於晨，一年之計在於春，這麼簡單的道理都不懂嗎？還有你這腦海中的記憶都雜七雜八的裝些啥麼？這麼不靠普。」

「前輩，你偷看我的記憶！我可是敬重你是前輩，才讓你留在我的腦海，滾，你給我滾。」被人抓包心事的李余惱羞成怒的大罵著。

「呵呵，你以為我想留在你腦中嗎？要不是連我自己都還不清楚狀況，誰稀憾待在這啦！」典韋也不甘示弱地回嗆著。

想到此時腦海中的人是三國時代的名將典韋，李余也覺得對待前輩或許語氣應該溫柔點，畢竟昨晚我也修練了典家的內功心法，也算是典家子弟了。

「典家子弟，我去，你還不配，就你這身板，連給我提戟都不配。」典韋不冷不熱地回了一句。

「我操，怎連我心中想啥都聽得見，這樣還有沒有人權，還有沒有天理啊？我要抗議，法律應該保護人民的思考與言論自由」

「哈哈，我還司法不公，政治破壞哩，你怎不學學那些人繞街遊行，靜坐抗議，這世界上只有弱者才會想出奇奇怪怪的招數，但是在絕對的武力和智力面前，一切都是徒勞，只有站的越高，才能體會到這世界的不同，你會和路邊亂叫的狗一般見識嗎？」

「這…我也不好說哩，不過前輩為啥你能觀看我的記憶，而我卻無法得知你的過去呢？」李余不解的提問著。

「這就是無知民眾和高高在上的官員差別，為何他能掌控權力，而你們卻只能當平民百姓，一切都只是對勢、對權的理解，沒有三兩三，還是別去淌這塊混水，至於你所說的問題，穿越小說不是看很多，連這點觀念都沒有，我真是他媽的想換個宿主。」典韋不耐煩的回應著。

「前輩，我錯了，前輩，我太笨了，還請前輩能對我的無知多多開導。」為了得到想要地答案，李余趕緊放低姿態。

「看在你這謙虛的態度，又誠心誠意的發問上，我就勉強替你解惑吧，人有三魂七魄，三魂乃指「生魂、覺魂、靈魂」，生魂主宰生息，代表生命能源，能對環境產生反應，覺魂主宰意識，代表自我，能夠思考、感受與記憶，靈魂主宰人的靈性，代表智慧，能分別善惡、通曉萬物之情。」

「而七魄名「屍狗、伏矢、雀陰、吞賊、非毒、除穢、臭肺」，分別指「喜、怒、哀、懼、愛、惡、慾」，而在穿越時，我的覺魂和怒惡雙魄不知為何存留在你體內，所以我擁有獨立自主的思考和記憶，而你現在也擁有超越一般人的四魂九魄，但我也不知這是福是禍。」

「至於觀看記憶這方面，因為你我現在為生命共同體，只要用「心」就能觀看到啦！！但是呢，因為前輩我功力比你深厚且我有修習過精神力方面的心法，所以我能過濾掉你的探查，想探知老子的記憶，你省省力氣吧〜」典韋一口氣說完一連串話，喘口氣，心裡想著，裝了一回逼，感覺真好。

「我怎感覺有種被賣了還在替人數錢的感覺呢？這不就是我讓前輩你寄宿在我腦海中，而我還要與你共享記憶，卻又無法得知你的過去，這不就是挖坑給我跳啊！」李余腦筋突然轉過來了。

「哈哈哈，這不是重點啦，才短短一天功夫，就能修練完第一層「惡來體魄」，不愧是我選中的人。

「那當然，身為典家子弟的我，也一定要有相對應的資質和實力，才能入的暸前輩的法眼啊！」李余狗腿的奉承著。

「不錯，這句話我愛聽，我典家子弟各個出色，每一個出去都是能獨當一面的大將，而我典家禁衛軍更是之中的佼佼著，可惜，都已經死於戰場中。」說完不禁落下男兒淚。

一時之間李余也不知該回應啥，不是男兒有淚不輕彈，只是未到傷心處啊！

場面冷靜了幾分鐘，典韋才開口道，「讓你見笑了，只不過這麼早叫你起床可不是讓你看我在這兒耍猴戲，「惡來之心」乃至陽至剛心法，每天早起晨練會有事半功倍的效果，吸收赤陽之氣，灌注全身，未來再傳授你戟法「霸王之戟」，重現我典家軍的風采指日可待。」

「是的，弟子決不會辜負前輩的教誨，還請前輩放心。」

「記住，在拳法還未小成之前，千萬不要隨意展示，畢竟匹夫無罪，懷璧其罪，況且昨日你所稱呼的「校長」乃四階高手，這個世界看來還是值得期待的」

「今日前去時可多加小心，別露出馬腳，只剩下一魂二魄的我，果真無法支撐太久，先去休息了。」說完又陷入寂靜。

「原來這世界還有許多未知的事情正等我去發掘，我得趕緊提升實力，才能爬得更高，走得更遠。」李余趕緊走到陽台，在陽光的照射下，靜坐晨練「惡來之心」。

<div>
    <div style="float:left;">
        <a href="/小說/古之惡來者為王/1-3、武術學校" class="current-tab">下一章 : 1-3、武術學校</a>
    </div>
    <div style="float:right;">
        <a href="/小說/古之惡來者為王/1-5、武者世界" class="current-tab">下一章 : 1-5、武者世界</a>
    </div>
</div>