# 古之惡來者為王
## 第5章、武者世界

走進校門，映入眼簾的是百花盛開的景象，香氣隨著風兒蔓延開來，帶給人們神清氣爽的感覺，而我們主角跟平時一樣走進校園，卻發現校園和往日相比有種說不出的變化。

一路上穿越各個門派，李余發現，平時傲氣逼人的學長姊，竟對他毫無壓迫感，或許這就是境界上的不同吧！修練到一階的他，感受不到境界的只剩各門的門主和那神龍不見尾的校長。

想起和校長約好的時間，李余趕緊加快腳步，直至進入校園的最深處，一間緊靠著山的小木屋前。

「咚〜咚〜八極拳李余。」李余在門外禮貌地打聲招呼。

「哦，李余，進來。」

「校長十分欣慰見到你的成長，武者和普通人最大的不同，就是世俗的法律已經無法再拘束武者，所以武者世界自有一套規則，而最根本的原則就是不能依靠武力去欺負普通人。」

「除非你能凌駕於規則之上」校長嘴角上揚心中竊笑著。

接著校長打開與山壁緊連接的門，對著李余笑道，「歡迎進入武者世界」說完一個腳踢就把未有防備的李余踢進無底的深淵。

被摔進地洞中的李余翻了好幾個跟斗，在地洞中跌跌撞撞，碰！好大一聲，撞上一塊大石頭，暈了過去，在昏迷前，只隱隱約約看見有人朝他的方向走來嘴中還低估著，「這個死老頭每次送人下來都這麼暴力，真是增加我們的困擾。」

「頭好痛，這個死校長，真是陰險」李余坐起來看看四周環境，發現這是一間樸素的小木屋，房內只有幾個蒲墊和現在躺的這張床，而牆上掛著一幅「武」的字畫。

盯著字畫，李余腦筋一陣疼痛，眼睛竟不由自主地跟著「武」字的一筆一畫，一勾一勒，一撇一捺移動，「惡來心法」也不由自主地運轉起來，隨著時間的流失，李余的功力悄悄增加，但也因為負荷不了「武」字的影響而再度暈眩。

隨著李余的再度清醒，發現蒲墊上已有一名男子坐在上面，而牆上的字畫卻已不見蹤影。

「小子，你清醒啦！」這名男子一臉猥笑地對著李余說話。

看見這名男子的笑容，自戀感極重的李余當下第一時間的反應是看看自己的衣物有無短缺，並且拿起棉被，趕緊躲到牆角，身為傑出青好少年，李余可沒有這方面的嗜好。

「你這是啥麼眼神，我又不會吃了你」說完這名男子，「呵呵」地笑了幾聲，慢慢地靠近牆邊。

「你不要過來，我不嗜好男男戀！再過來我要喊救命囉！」李余驚恐的縮在牆角叫著。

依照狗血劇情的安排，現在的男子應該會回應，「就算你叫破喉嚨也不會有人來救你的〜」但事與願違，這名男子只是走回門邊，對著門外的另一名男子說道，「天啊，我無法應付，這是一位自戀狂，快來幫我。」

「哈哈哈，我賭贏了，誰叫你一臉猥褻樣，趕緊結束工作，晚上請客啊！」又一名男子走了進來，只不過長了一張英俊的帥臉。

「先自我介紹一下，敝人趙峰，而這猥褻笑容的是我弟趙谷，我們屬形意拳一派，而我們的任務是帶你認識武者世界。」李余感覺看著帥哥解說就是不一樣。

「恩？介紹需要兩個人嗎？那位噁心笑容的可以閃一邊嗎？」李余還是對於那位男子感到反感。

「哈哈，小子，人不可貌相啊，我弟他可是一階七品高手，對付你這種剛進一階的菜鳥可是手到擒來，雖然他長相真的令人作噁，哈哈哈」

「臭老哥，再講揍你喔！」弟弟也不甘示弱地回嘴。

這雙人組的組合真是令人提笑生非，竟然彼此就鬥嘴起來了。

「那個，不好意思，打岔一下，能和我詳細說明武者階品制度的判別方式嗎？」

「痾〜忘記你了！武者共分九階，每階各分九品，每三品為一個分水嶺，每次的分水嶺都是一次質的變化，所以師弟對上高出你境界的對手要多多注意唷！」

「至於如何得知對手階層和品級，一般來說只能感應到低於自己階層品級的，除非身上攜帶著特殊道具，所以當你無法感受到對方境界，你就必須小心行事，以免惹到不該惹的人。」

「師兄，你講解的好清楚」李余眼睛發亮的看著趙峰。

「這沒啥麼啦，竟然接了任務當然就要盡心講解，畢竟評價影響報酬。」趙峰慢慢地退後兩步，拉開距離。

「啥麼任務？啥麼評價？」又出現奇怪名詞，李余不解地問。

「本校是靠接受任務來獲得晶石，而晶石是武者世界流通的貨幣，這不僅是貨幣也能拿來兌換功法，也是恢復內力的好東西，而至於評價就是依照任務完成度來得到多少晶石的依據。」

「接下來帶李余師弟出去外面見識一下吧！」

武上尊明面上為一所武術學校，而實際上為武者世界的入口，匯集百家所長，武術大同，而此地又分為幾個區塊，交易之市、競技之場以及試煉之塔，在武者世界內明面一律禁止私鬥，要打就去練舞室打。

「練武的人都是血氣方剛之人，有這麼乖乖聽話的嗎？」

「呵呵，你可以試試」一旁的趙谷露出邪惡的笑容。

「那請問試煉之塔是啥麼？」無視趙谷的回答，李余提問出下一個問題。

「只有實戰才能讓人有所成長，只有危險才能激發人類潛能，在一次次地踏入未知領域中，通過歷史長河的歷練，才能脫胎換骨，幻化成龍。」

「其中箇中奧妙，就由師弟自己親身經歷後，慢慢體會」

「好啦，這裡是交易之市，凡關繳交任務、領取報酬、買賣都在此地，這次介紹工作就在此告一段落，這兒有隻手錶帶上他表示你身為武上尊武者在武者世界的身份，這裡還有其餘各方勢力，小兄弟，小心了，至於有其餘不懂的，手錶內有說明，再慢慢閱讀，我們先去繳交任務。」說完趙氏兄弟倆轉身就走。

「等等，不知師兄是否知道我睡醒時房內掛的那幅字畫跑去哪了？」

「字畫！」趙氏兄弟倆轉頭看著彼此，一臉疑惑的表情。

「就是一幅「武」字的字畫」李余著急的問道。

「這我們還真不清楚呢？記憶中，房間內應該是無任何擺設，畢竟這是給你們這些菜鳥休息用的」

「或許是我看錯了吧！」第一天來到武者世界，李余還是不想惹出太多麻煩，摸摸鼻子說道。

遠處一名女子看著疑惑的李余，自言自語的道，「看見「武」字的字畫，難道師傅他老人家，又有中意的苗子嗎？」

※苗子：新出現的人才。

<div>
    <div style="float:left;">
        <a href="/小說/古之惡來者為王/第4章、三魂七魄" class="current-tab">上一章 : 第4章、三魂七魄</a>
    </div>
    <div style="float:right;">
        <a href="/小說/古之惡來者為王/第4章、三魂七魄" class="current-tab">下一章 : 第4章、三魂七魄</a>
    </div>
</div>