
武者世界
 - 勢力 : 武上尊
道法世界


鐵漢傭兵團
三魂七魄

陣法、丹藥、符咒

九階九品

一階五品之下  一般人
五~九品       健身房之人
二階之下      運動員
三階之下      拳腳之人

四階開始 手頭要有功夫

惡來之心

第一層 惡來體魄

新手引導 趙峰、趙谷 兩兄弟

沒有教學區
被分派到歷史劇本

因緣際會得到 三國持續劇本

每個月有強制任務
任務不一定都是三國時代的劇本

好感度可以延續到下一章節

授人以魚不如授人以漁
https://kknews.cc/zh-tw/culture/maj8moz.html

血染征袍透甲紅，當陽誰敢與爭鋒。古來衝陣扶危主，只有常山趙子龍

文鴦 : 
「鴦以匹馬入數千騎中，輒殺傷百餘人，乃出，如此者六七，追騎莫敢逼。」──《資治通鑑》

我自橫刀向天笑，去留肝膽兩崑崙

1、身體里沉睡的野獸，覺醒了！
2、要麼zd毀滅你，要麼毀滅自己！
3、求求你阻止我！
4、瘋狂的是我，還是整個世界？
5、唉，不是故意要傷害你的！
6、一個人的血，是不夠償還債務的！
7、不瘋魔，不成專活！
8、戰斗，讓我忘記瘋狂！
9、離我遠點！
10、解脫吧！(擊殺敵人)
11、流血，讓我忘記瘋狂！
12、你能感覺到痛處嗎？
13、先解脫的人會是誰？你？還是我？
14、徹底瘋狂！
15、死亡，片刻的安寧！
16、永遠.....追隨！餓~啊！（死亡語音）屬
17、殺戮，無法抑制！









# 網路搜尋到有關 三國 詩詞

## 【詠諸葛亮】

### 蜀相

唐·杜甫

丞相祠堂何處尋，錦官城外柏森森。

映階碧草自春色，隔葉黃鸝空好音。

三顧頻煩天下計，兩朝開濟老臣心。

出師未捷身先死，長使英雄淚滿襟。

### 詠懷古蹟

唐·杜甫

諸葛大名垂宇宙，宗臣遺像肅清高。

三分割據紆籌策，萬古雲霄一羽毛。

伯仲之間見伊呂，指揮若定失蕭曹。

運移漢祚終難復，志決身殲軍務勞。

### 八陣圖

唐·杜甫

功蓋三分國，名高八陣圖。

江流石不轉，遺恨失吞吳。

### 書憤

宋·陸遊

早歲那知世事艱，中原北望氣如山。

樓船夜雪瓜洲渡，鐵馬秋風大散關。

塞上長城空自許，鏡中衰鬢已先斑。

出師一表真名世，千載誰堪伯仲間！

### 籌筆驛

唐·李商隱

猿鳥猶疑畏簡書，風雲常為護儲胥。

徒令上將揮神筆，終見降王走傳車。

管樂有才原不忝，關張無命欲何如？

他年錦里經祠廟，梁父吟成恨有餘。

### 籌筆驛

唐·羅隱

拋擲南陽為主憂，北征東討盡良籌。

時來天地皆同力，運去英雄不自由。

千里山河輕孺子，兩朝冠劍恨譙周。

唯余岩下多情水，猶解年年傍驛流。

### 過五丈原

唐·溫庭筠

鐵馬雲雕久絕塵，柳陰高壓漢營春。

天晴殺氣屯關右，夜半妖星照渭濱。

下國臥龍空誤主，中原逐鹿不因人。

象床錦帳無言語，從此譙周是老臣。


## 【詠周瑜】

### 赤壁

唐·杜牧

折戟沉沙鐵未銷，自將磨洗認前朝。

東風不與周郎便，銅雀春深鎖二喬。

### 念奴嬌·赤壁懷古

宋·蘇軾

大江東去，浪淘盡，千古風流人物。 故壘西邊，人道是，三國周郎赤壁。 亂石穿空，驚濤拍岸，捲起千堆雪。 江山如畫，一時多少豪傑。

遙想公瑾當年，小喬初嫁了，雄姿英發。 羽扇綸巾，談笑間，檣櫓灰飛煙滅。 故國神遊，多情應笑我，早生華髮。人生如夢，一樽還酹江月。


## 【詠劉備】

### 詠懷古蹟

唐·杜甫

蜀主窺吳幸三峽，崩年亦在永安宮。

翠華想像空山里，玉殿虛無野寺中。

古廟杉松巢水鶴，歲時伏臘走村翁。

武侯祠堂常鄰近，一體君臣祭祀同。

### 蜀先主廟

唐·劉禹錫

天地英雄氣，千秋尚凜然。

勢分三足鼎，業復五銖錢。

得相能開國，生兒不象賢。

淒涼蜀故妓，來舞魏宮前。


## 【詠曹操】

### 浪淘沙·北戴河

現代·毛澤東

大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇島外打魚船。一片汪洋都不見，知向誰邊？

往事越千年，魏武揮鞭，東臨碣石有遺篇。蕭瑟秋風今又是，換了人間。


## 【詠孫權】

### 南鄉子·登京口北固亭有懷

宋·辛棄疾

何處望神州。滿眼風光北固樓。千古興亡多少事，悠悠。不盡長江袞袞流。

年少萬兜鍪。坐斷東南戰未休。天下英雄誰敵手。曹劉。生子當如孫仲謀。

## 【詠陳琳】

### 過陳琳墓

唐·溫庭筠

曾於青史見遺文，今日飄蓬過此墳。

詞客有靈應識我，霸才無主獨憐君。

石麟埋沒藏春草，銅雀荒涼對暮雲。

莫怪臨風倍惆悵，欲將書劍學從軍。

## 【詠典韋】

### 無題

三國·羅貫中

鐵戟雙提八十斤，濮陽城外建功勳。

典韋救主傳天下，勇猛當先第一人。

### 無題

三國·羅貫中

守護中軍帳，英雄獨典韋。

聞風皆膽裂，望影總魂飛。

猿臂持雙戟，彪軀掛鐵衣。

淯河鏖戰死，千古顯神機。

### 無題

三國·羅貫中

鐵戟雙提八十斤，威風凜凜鎮乾坤。

欲將英傑從頭數，惟說當年有典韋。

### 諸葛亮《誡子書》
 
夫君子之行,靜以修身,儉以養德, 非澹泊無以明志,非
 
寧靜無以致遠. 夫學須靜也,才須學也. 非學無以廣才,
 
非志無以成學. 淫慢則不能勵精,險躁則不能治性, 年
 
與時馳,意與日去, 遂成枯落,多不接世, 悲守窮盧,將複
 
何及!
 
### 曹植《七步詩》
 
煮豆燃豆箕 , 豆在釜中泣 . 本是同根生 , 相煎何太急 !
 
### 曹操短歌行其一
 
對酒當歌，人生幾何？譬如朝露，去日苦多。慨當以慷，憂思難忘。
 
何以解憂？唯有杜康。青青子衿，悠悠我心。但爲君故，沈吟至今。
 
呦呦鹿鳴，食野之蘋。我有嘉賓，鼓瑟吹笙。明明如月，何時可掇？
 
越陌度阡，枉用相存。契闊談讌，心念舊恩。月明星稀，烏鵲南飛，
 
繞樹三匝，無枝可依。山不厭高，水不厭深。周公吐哺，天下歸心。
 
### 曹操 短歌行其二

周西伯昌，懷此聖德。三分天下，而有其二。 修奉貢獻，臣節不隆。
 
崇侯讒之，是以拘系。后見赦原，賜之斧鉞，得使征伐。為仲尼所
 
稱，達及德行，猶奉事殷，論敘其美。齊桓之功，為霸之首。九合諸
 
侯，一匡天下。一匡天下，不以兵車。正而不譎，其德傳稱。孔子所
 
嘆，并稱夷吾，民受其恩。賜與廟胙，命無下拜。小白不敢爾，天威
 
在顏咫尺。晉文亦霸，躬奉天王。受賜圭瓚，秬鬯彤弓，盧弓矢千，
 
虎賁三百人。威服諸侯，師之所尊。八方聞之，名亞齊桓。 河陽之
 
會，詐稱周王，是其名紛葩。

https://ctext.org/text.pl?node=602773&if=gb
